Do you know why we are here?
คุณว่าคนเราเกึดมาทําไม
And where we go after death?
ตายเเสํวไปไหน
BANGKOK AND OTHER PROVINCES
(กรุง เทพมหานครเเละจีงหวีตอิ่น)
KAMRON REANSUWAN
(นายคํารณ เหรึยญลุวรรณ)
Your belongings are in the trunk.
กระเบําอยู่ทัายรถหมดเเล์วคร้บ
To Soi Inthamara 29?
ไปอินทามระ 29 โซ่บั้ยควิ้บ
Yes.
ครีบ
Did I already tell you where I'm going?
เเตํผมบอกเเล์วเหรอครีบว่าผมจะไปไหน
You did when you stepped in.
คุณบอกผมดั้งเเด่ตอนหี่คุณขึ้นรถมาเเสํว
I didn't tell you to do all that.
กุไม่ไตํบอกวําใหัทําขนาตนื้น
Don't call me again.
ไม่ตํองโทรมาอืก
Do you need a ride?
ใหไป สี่งไหมครึบ
Just a moment.
เเป๊บน็ง
This song reminds me of my childhood.
ไตํยินอย่างนี้เเสํวน็กถึงสมัยเต็กๆ นะคร้บ
When I was a kid,
ตอนผมเตืกๆ เนื่ย
I did many mischievous things.
ผมซอบทําอะไรพิเรนทรัๆ มากเลย
I used to swat a fly…
ผมเคยตีเเมลงวัน
then put its body in an ant's nest
เเสํว เอา ศพมันไปโส่ไป็นร้งมต เเตง
and watch them dismember the body…
นั่งดุมันเเยกซึ้นส่วนเเมลงวีน
piece by piece.
ทืละชิ้น ทืละซึ้น
You've never done such a thing, have you?
คุณคงไม่เคยทําอะไรเเบบนี๊ใซ่ไหมครืบ
You seem like a good kid.
ห่าทางคุณน่าจะเปิ้นเตึกดื
Your parents wouldn't let you do that, like mine.
ฟอเเม่คงไม่ปล่อยใหัคุณ ไปท่าอะไรพิเรนทรัๆ เเบบ ผม
I burned a pregnant spider
ผมเคยเอาเเมงมุมทํองเเก่ไปเผาไฟ
and watched it die with the spiderlings.
เเสํวตูมันไหมัตายพรัอมก๊นทั้งเเม่ทั้งลูก
Oh, shit!
เฮัย!
What's wrong?
มึอะไรครีบ
7 DEAD IN HOTEL MASSACRE
(ส้งหารหมู่เจืดศพ)
It looks so deserted.
เปลิ่ยวตีนะครึบ
No cars on the road.
ถนนโล่งเลย
When we're kids,
คนเราตอนเดืกๆ
we are like a blank canvas.
ก็มักจะเหมึอนผัาขาวนะครีบ
But when we grow up,
เเตํพอโตขึ้น
the canvas becomes tainted.
ความขาวมันก็มักจะค่อยๆ หายไป
Why do you have such an old newspaper here?
ทําไมกึงมึหน้งลีอพืมพฐีเก่าขนาดนื้อยู่ในรถล่ะครีบ
Someone must have left it there.
ลูกคัาคงลืมไวัดั้งเเตํสมัยไหนเเล์วมื้งครีบ
What a coincidence.
บ๋งเอิญจีงเลยนะครีบ
There's an article here about me when I was a kid.
ในนี๊มึซ่าวเกําตอนหี่ผมย๊งเปิ้นเตึกๆ อยู่เลย
There's no such thing as coincidence.
โลกนี๊ไม่มีอะไรบ๋งเอิญหรอกคร้บ
Pardon?
วําไงนะครึบ
Don't mind me.
ไม่มีอะไรหรอกครีบ
Watch me, I'll be richer than you.
คอยตูนะโตขี้นผมจะรวยกว่าฟอใหไตํเลย
You're going to take over my company. Of course you'll be rich, smarty-pants.
ก็มาตูบริษีทเเทนพ่อก็ตํองรวยนํะลื
Smart just like you.
ลูกกึฉลาตไตํคุณไงล่ะ
But don't be a troublemaker like your dad.
เเตํวําโตขี้น อย่าเจําเล่หโหัเหมีอนฟอนะลูก
Yes, Mom.
ครีบ
How am I a troublemaker?
ผมเจําเลํหธัตรงไหน
You'll give him the wrong idea about me.
ลูกไดัยีนอย่างนี๊ ลูกจะเซําใจผืตนะ
-Don't listen to your mother. -Yes, Dad.
อย่าไปฟืงเเม่เขานะลูก
You fell asleep again.
คุณเผลอหล์บไปอืกเเล์วนะครีบ
Aren't we there yet?
ย์งไม่กึงเหรอครึบ
Not yet.
ย์งครีบ
This area doesn't look familiar.
ทําไม ผมไม่คุ้นเเถวนี๊เลย
The route is under construction
ทางมันซ่อมนํะครึบ
so I took the detour.
ผมเลยอ๋อมมาอืกทาง
You sound like you've been to this area before.
ทําไมคุณพูดเหมีอนเคยมาเเถวบัานผม
I take passengers here often.
ผมมาสี่งคนเเถวนี๊ปอย
Have you heard that when it gets late like this,
เคยไตํยีนไหมควิ้บวําเวลาดึกๆ เปลิ่ยวๆ เเบบนี๊
sometimes…
บางทื...
you see a car coming
อยู่ๆ มันก็มิ่รถวิ่งมา
and then vanish all of a sudden.
เเสํวอยู่ๆ มันก็วิ่งหายไป
There was a story about a man who was on his way home.
เคยมึเริ่องเลํานะครืบ
Then a cab stopped by.
เเตํอยู่ๆ ก็มึรถเซํามาจอด
The driver persuaded him to get on,
คนซํบซวนโหัขึ้นรถ
then took off…
เเสํวกึขํบออกไป
but he didn't take him home.
เเตํไม่ไตไป ส่งบ๋านนะคร้บ
He brought him to the next world instead.
ไปส่งวิญญาณเเทน
Hello, everyone.
สวีสดืครีบ
Welcome back to the second part of our show.
ตอนนี๊เรากสํบมาที่ ซ่วงทืสองของรายการของเรานะครึบ
Let's get back to talk to our young realtor,
กลํบมาคุยก์นตํอกืบน้กอสิ้งหาฯ หนุ่ม
the one we can call a young millionaire.
หี่เรึยกไดัวําเปิ้นอายุน้อยรํอยล์านดืวจริง
Please welcome Pete Peera Tangtongdamrong.
คุณพึท พึระ ดั้งทองดํารงควิ้บ
We left off before the break talking about the approach
เมิ่อกิ๊เราคุยก์นคัางถีงเริ่องเเนวคิด
that he uses for his real estate business.
ในการท่าธุรกึจอส้งหาฯ ของเขากืนนะครีบ
Hello, Pete.
สวีสดืครืบ คุณพึทครีบ
Hello.
สวีสดืครีบ
So, Pete.
ครีบ คุณพึทควิ้บ
Let me ask you this.
ผมอ ยากจะถามนึดนึงนะฮะ
Do you have a motto for your work?
คุณพึทนื่มีคําคมในการท่างานไหมครืบ
Motto?
คําคมเหรอครึบ
I do, actually.
ความจริงก็มีนะครึบ
We have to keep focused on our destination,
คือคนเราตัองโฟกืสหี่เป่าหมาย
not on a bump in the road.
ไม่โซ่ระหวํางทาง
How did that interview come up?
เเสํวบทส้มภาษณ์นั่นโผลํมาไตํยํงไง
It was a long time ago.
ผมพูดไปดั้งนานเเล์ว
Could be frequency interference.
นําจะเปิ้นคลิ่นเเทรก
Boss.
นายครึบ
That realtor is a woman.
นา ยหน้าคนนี๊เป๊นผุ้หญิงนะครึบนาย
So what?
เเสํวไง
Do whatever you need, think of something.
มึงจะทําย์งไงกึไตํ คืดเอาเอง
Just get her away from me.
ใหัมันไปพันๆ ทางกุ
So much interference in this area.
เเถวนี๊คลิ่นเเทรก เย อะนะครีบ
What do you want?
ดัองการอะไร
What do I want?
ดัองการอะไรเหรอครีบ
How did you get that audio clip?
คลิปเส็ยงหี่กุพูดเมี่อกื้มึงเอามาจากไหน
It's frequency interference.
ก็คลิ่นเเทรกไงครีบ
Bullshit!
คลิ่นเเทรกเหี้ยอะไร
What do you want from me?
มึงตัองการอะไร
Where are you taking me?
มึงจะพากุไปไหน
I'm asking you a question. Answer me!
เฮัยกูถาม มึงกึตอบสิ่
You shouldn't have killed her.
คุณไม่น่าสี่งฆ่าเธอเลย
Who hired you?
ใครฉัางมึงมา
Pull over now!
มึงจอดรถเติ่ยวนี๊
I can't.
ผมจอดไม่ไดั
Bullshit! Do you want to die?
จอดไม่ไดัเหิ้ยอะไร
Want to take a bullet? Pull over now!
มึงอยากกึนลูกตะกี่วเหรอ จอดรถเติ่ยวนี๊!
I can only pull over when we arrive.
ผมจะจอดไตํก็ตํอเมื่อมันถีงที่เเล์วเท่านิ้น
What's that?
เลืยงอะไร
I pity you.
นํา เหึนโจนะครีบ
You have done so many bad things
หี่คุณตํองท่าเรึ่องหี่เลวรัาย
it's become normal to you.
ซะจนกลายเปิ้นเริ่องปกดิธรรมดาไป
It's not normal at all,
ทั้งๆ หี่มันไม่ปกตึ
and you have a choice.
เเละคุณเลือกไตั
Shit, what the hell!
เฮัย เหิ้ยอะไรวะเนื่ย
What the hell!
เหี้ยอะไรวะ
Listen to me.
คุณฟีงผมนะ
It seems so easy for you to shoot me.
คุณยีงปินโส่คนอื่นงํายๆ อย่างนี๊
Having a woman killed must be easy for you, right?
เเสดงว่าการทิ่คุณลื่งฆ่าฝุ่หญิงคนน็ง
Settle this with her then.
คุณเคลืยรักืบเขาเองก็เเล์วก์น
Settle what? With whom?
เคลืยรัอะไรวะ
The realtor you gave the order to kill.
นา ยหน้าคนทิ่คุณสี่งฆ่า
I already picked her up.
ผมร้บเขามาตํวยเเลัว
Shit!
เฮัย!
-Help me. -Why did you kill me?
ซ่วยดัวย
We'll arrive after we go through this tunnel.
ฝานอุโมงคขึ้ไปเฑกึจะถีงเเล์วนะ
First… he shot me in the face.
น๊ดเเรก... มันยีงเซําหี่หน๊ากู
Second shot…
น๊ดหี่สอง...
went through my lung.
มันยีงทะลุปอตกุ
I couldn't breathe.
กุหายใจไม่ไตํ
I tried to crawl away.
กุพ ยายามคลานหนึ
He stepped on my hand until it was broken.
มันกึเหยืยบจนมึอกุห้ก
Help me. Help me.
ซ่วยดัวยๆ
Help, help.
ซ่วยดัวย
Third bullet…
น๊ดทิ่สาม
The bullet went through my child.
ทะลุไปโดนลูกกุ
My unborn child was killed.
เขาตายทํนทืในทัองกุ
It didn't get to see the world.
เขายํงไม่ท๊นลืมตาตูโลกเลย
You!
มึง!
You're going to get what you deserve!
มึงตัองไดัวิ้บกรรมหี่มึงทําไวั
Alpha Airline flight AG56, Bangkok - Chiang Mai
สายการบินอ๋ลฟา เทืยวบินเซึยงใหม่-กรุงเทพฯ เอจื56
has crashed before landing at Don Mueang Airport,
เกึตอุบ๋ดิเหตุเคริ่องตก ก่อนลงจอดทืสนามบึนตอนเมึอง
killing more than 300 passengers.
มีผลทําโหัผูโดยสารกวํา 300 คนเลียซึวิต
The officials provided emergency assistance…
ขณะนี๊เจัาหน้าที่กําล์งเวิ่งใหัความซ่วยเหลือ
Enough.
พอไดัเเสํว
You can't kill him twice.
คุณฆ่าเขาไม่ไตํอืกเเลัว
Do you need a ride?
ใหไป สี่งไหมครึบ
You must get out here as well.
คุณก็ตํองลงตรงนี๊ดัวยเหมีอนกืน
It's time for your judgment.
ถีงเวลาหี่ดุณจะตํองถูกพึพากษาเเล์ว
What is this?
นื่คืออะไร
Am I dead?
นี่คือผมตายเเล์วเหรอ
I can't tell you that.
ผมบอกคุณเริ่องนี๊ไม่ไดั
You have to realize it yourself.
คุณตํองรู้ของคุณเอง
It's not true, I can't die.
เฮัย ไม่จริง ผมตายไม่ไดันะ
I have worked so much.
ผมท่างานมาตั๊งเยอะ
I haven't spent my money yet.
เงืนผมย๊งไม่ไตไซ้เลย
Hey…
คุณ... เเสํวผมมึลูกเมึยนะ
Please let me get back.
คุณปลํอยผมกสํบไปเถอะนะ
Let me go, I beg you.
คุณปลํอยผมกสํบไปเถอะ ผมขอรัอง
Please let me go back. Let me go back.
คุณปลํอยผมกสํบไปนะ
That's just what your parents said.
คุณพูตเหมีอนฟอเเม่คุณ
You met my parents?
คุณเคยเจอฟอเเม่ผมเหรอ
They are waiting there.
เขารอคุณอยู่นื่น
Dad.
ฟอครีบ
Mom.
เเม่ ครีบ
I did bad things.
ผมทําผืต
I was really bad.
ผมทําผืตไปเเล์วครึบ
Most of us would do anything for success.
คนเราสี่วนมากมักจะทําทุกอย่าง เพึอโหไดัมาซ็งความลําเร็จ
We don't consider the good or bad things we do.
โดยที่ไม่ค่อยไตํคืดวํา
At the end, what we can take
ทั้งที่ลุตทัาย ลิ่งหี่จะเอาไปไดั
are only virtue and depravity,
มันกึมึเเค่ความดื ก๊บความเลวเท่านื้น
not the money you have spent a lifetime earning.
ไม่โซ่เงืนตราที่หามาไตํทั้งซึวิตเลยตํวยช์า
Come on, what is it howling for?
โอ้ย. .. จะหอนอะไรน้กหนา
Can't believe dogs still howl when they see ghosts these days.
นื่มันยุคไหนเเสํว ยํงมีหมาหอนเวลาเหีนผีอืกเหรอ
Motherfucker!
เเม่ เเหก!
No, you can't fuck your mother. That's disgusting.
ไม่ไดันะ เเหกมากไม่ดื บอกเเม่ใหัหุบบ๋าง
Come on, Cheep!
ฬิซึพ!
Stop messing around. You know I'm scared.
จะเเกสํงไหมทําไมเนื่ย
Why are you so scared?
ไหมจะกล์วทําไม
I've been here for many years, never seen anything.
พี่อยู่โรงเเรมนี๊มาดั้งหลายปิไม่เห็นเจอเลย
the rumor about Mr. Wanchai, the hotel owner?
หี่เขาลือกืนวํา คุณวีนซํยเจ์าของโรงเเรมน่ะ
Someone cast a love spell on him.
เขาโดนทํา เสนํหปิ๊โตนทําของใส่
Really?
เหรอ
Who did that?
ใครทํานํะ
His wife?
ภรรยาเขานํะเหรอ
Yes.
ใซ่
Come on, Mai.
โอี่เอ๊ย ไหม
You are so gullible--
ไหม เราไปเซึ่อคนงํายนะ...
Watch out!
ระวัง! ลูกดัา!
Sorry, ma'am.
ขอโทษคร้บ
I would like to stay in room 644
ขอพักหัอง 644 ค่ะ
Seems like room 644…
หัอง 644 รู๊สึกจะมี...
Nobody takes that room.
ไม่มีใครพํกหรอกค่ะ
You can try to call.
ลองโทรไปหี่หัองตูสึคะ
Yes, one moment please.
ค่ะ ส้กครู่นะคะ
That's odd. I remember it being taken.
เเปลกจีง จําไดัวํามี
My name is Tiwa.
ซึ่อหิวาค่ะ
For one night, please.
ขอพํกหนื่งคึน
Do you have business around here in the morning?
คุณลูกดัามาทําธุระเเถวนี๊ตอนเซําเหรอครีบ
I see that you have no luggage.
เหืนวําไม่มึกระเบําเดินทางมาครึบ
Aunty Mon, what are you looking for?
ป่ามล หาอะไรอยู่นํะ
There was a mouse…
เมิ่อกิ๊มันมีหนูตัวน็ง..
Aunty.
ป่าๆ
-What? -You can't say "mouse".
อะไร
Are you okay, ma'am?
คุณลูกดัาโอเคไหมครืบ
This way, please.
ถัาโอเค เซึญทางนี๊คร้บ
Ma'am.
คุณลูกดัาครีบ
Ma'am, this way, please.
คุณลูกดัา เซิญทางนี๊เลยครึบ
This is our best room.
หัองนี๊เปิ้นหัองที่ดึที่ลุดของเราเลยครีบ
It adjoins to another room, so you can bring the whole family.
มันเปินสองหัองเซึ่อมก๋นไตํ
And it has just been cleaned.
เเสํวก็หัองนี๊ เพิ่งใหัเเม่บัานคลืนเลยนะครึบ
Don't blame us if it's too clean.
ถัามันสะอาดเกึนไปก็อย่าวําก๋นนะครึบ
Let us know if you need more blankets.
ถัา ผัาห่มไม่พอขอเพิ่มไตํนะครืบ
Enjoy your stay, ma'am.
งั้นพืกฝอนตามสบายนะครึบคุณลูกคัา
Get yourself together.
ดั้งสดิตีๆ
I'm here to help.
เรามาซ่วยเขา
It's gonna be all right.
ไม่ เปินไร
Don't go in there!
อย่าเซําหัองนื้น!
What's up, Som?
วําไง ล์ม
Did you check the time?
เซ็ก เว ลา เเสํวใซ่ปะ
When did you hear the noise?
หี่ไตํยินเลืยงนื่มันกิ่โมงนํะ
A little past midnight?
เที่ยงคืนน็ดๆ เหรอ
Hurry up, Samarn. We don't have much time.
เร็วสิ่สมาน เวลายิ่งมีน้อยอยู่นะ
Ning, don't you know that I love you so much?
หน็งไม่รุ้เหรอวําเขารีกหน็งมากเลยนะ
Stop talking, we don't have much time. Hurry up.
ไม่พูตเเล์วค่ะ เวลายิ่งน้อยๆ อยู่ เร็วๆ เซําสิ่
Wa, are you in that room now?
นี่ วา เเกเซําไปในหัองนื้นเเล์วเหรอ
Will you tell me
เเกเลําใหัฟีงหน่อยสิ่
what people say on the internet?
วําในเน็ตคนเล่าว่าไงกืนบัาง
A woman…
มีฝุ่หญิงคนน็ง...
had an affair with the hotel manager.
เเอบคบชู้ก๊บ ฝุ่จีตการโรงเเรม
They met in room 646.
เเละน็ดมามีอะไรกืนที่หัอง 646
The one you are standing in right now.
หัองทิ่เเกมายืนอยู่ตอนนื้
Suddenly, there was a man…
เเสํวอยู่ๆ กึมีฝุ่ซาย
who barged in and shot them both.
บุกเซํามายึงทั้งสองคน
No! No!
อป่าๆ
The bell boy came to help
พน้กงานยกกระเป่าก็มาหัาม
and tried to take the gun,
เเยํงปินกืบฆาตกร
but the gun went off
เเสํวปินกึสี่น
and accidentally shot the receptionist that came to help.
พลาดไปโดนรึเซป ตฑ์ซํนทิ่เซํามาซ่วย
Don't hurt me.
อย่าทํามลค่ะ อย่าท่ามล...
Before the murderer ran away.
เเสํวก่อนทิ่ฆาตกรจะหน็ไป
You know…
เเกรู๊ปะ
the last one he killed was the maid.
เขา ยิงเเม่บัานตายเปิ้นคนลุดทํายเลยนะเวั ย
After that…
เเสํวหสํงจากนื้นนะเวั ย
every night at midnight,
ทุกๆ เหี่ยงคึน
people in that area can hear the wailing
คนโนละเเวกนื้นก็จะไตํยีนเลืยงรืองโวยวาย
and the sound of gunshots every single night.
พร้อมก๊บเลืยงปิน ทุกคืนทุกคึน
It was unbearable. People moved away.
จนคนเเถวนื้นทนไม่ไหวยัายหน็ไปหมดเลยเเก
Can you help them?
พี่ซ่วยพวกเขาไดไหมคะ
It's actually like what they say on the internet.
จริงๆ ก็เหมีอนก๊บที่เขาเล่าในเน็ตเลยนะเวัย
But the whole thing is right in front of me.
เเตํคึอภาพมันอยู่ตรงหน้าเล ยไงเเก
Of course I'm scared.
ไม่กสํวก็เเปลกเเสํว
Why did you take the job if you are scared?
กลัว เเล์วจะรึบมาท่าท่าไมวะ
When I first agreed to take this case,
ก็ตอนเเรกที่ฉีนตกลงรีบเนื่ย
I thought it was just a simple talk.
ฉีนกึคืดว่าเเค่พุดคุยธรรมดา
That I could just tell them to move on like other times.
เเบบบอกใหไปผุดไปเกึดไตํเเบบทุกครั้งไง
Can you help me figure out what I should do?
เเกซ่วยคืดหน่อยสิ่
Is it true that you can see ghosts?
จริงมั้ยคะที่ว่าคุณเหึนผี
It is.
จริงค่ะ
When was the first time you experienced it?
เหึนผีครั้งเเรกตอนไหนคะ
After a near death experience as an eight-year-old.
หลํงจากรอดตายตอนประมาณเเปดขวบค่ะ
But I started to see them more regularly
เเตํมาเหึนจริงๆ จ์งๆ กึ
when I was at the orphanage.
ตอนหี่อยู่ทิ่บัานเดืกกําพร้าเเล์วค่ะ
Paew.
เเบํว
Yes, Grandpa.
คะปู่
I'll try to gather as much information as I can.
เติ่ยวฉีนซ่วยหาซํอมูลใหไตํมากทิ่ลุดละก์น
You just keep trying, all right?
เเก ก็พ ยา ยามหน่อ ยละกืนนะ
Why wouldn't I?
เเสํวท่าไมฉีนจะไม่พยายาม
You know, at first…
เเกรู๊มั๊ย ตอนเเรก เนี่ย
I just told them bluntly.
ฉีนเดินเซําไปคุยกืบพวกเขาตรงๆ เลยนะ
You are already dead.
พวกคุณตายเเสํวนะคะ
Already dead.
ตายเเสํวนะคะ
You are stuck in this hotel.
คุณย์งดิดอยู่ทิ่โรงเเรมนี๊ค่ะ
Well…
คือ...
Miss, can you really see ghosts?
พี่คะ พี่เหีนผีจริงๆ โซ่มื้ยคะ
Of course.
เหึนสิ่จ์ะ
And… when will your grandpa relaunch the hotel?
เเสํว. .. คุณปู่อยากใหัเปิดโรงเเรมไตํเมิ่อไหวี่นะ
Grandpa has just told me that
เมี่อกิ๊ ปู่บอกเเบํวว่า
you posted a video on YouTube,
จริงๆ พี่กึเเค่ถ่ายคลิปลงยูทุบ
that you've done exorcisms before, that's all.
วําไตไลํผีเเสํว เเค่นั้นก็พอนะคะ
Get out!
กลํบไป
Let me ask you something.
ขอถามอะไรหน่อยสิ่
Has anyone ever come to do an exorcism here?
เคยใหไครมาทําพึธีสะกดวิญญาณไวํบัางมื้ ย
The spirits in that room
คือวิญญาณในหัองนื้น
keep repeating the same event
เขาวนกลํบมาอยู่ในเหตุการณ์นั้น
at the same time every night.
เวลาเดิมๆ ในทุกๆ คืนเเบบนี้
So that means someone subdued them.
เเสดงว่าตํองมีใครมาสะกดวิญญาณพวกเขาไวั
Don't you have something like…
พี่ไม่มึ เเบบ...
a magic knife?
มีดหมอ
Or a fancy spell
หรึอสวดคาถาเเบบฟนๆ
like the other people?
เเบบทิ่เขาทํากืนเหรอคะ
That's not how I do things.
พี่ไม่ใซ่เเนวนื้นนํะจัะ
Do your exorcisms always work?
เเสํวพี่ไลํผีไดัทุกครั้งบั้ยคะ
So…
งีน...
let me try again tomorrow, okay?
พรุ่งนี๊พี่ขอลองอืกทืนะ
For the last time,
ครื้งสุตทัาย
I'm gonna make it.
พี่จะทําใหไดั
Do you know those people who died in that room, Grandpa?
คุณปู่รู๊จํกคนที่ตายในหัองนิ้นไหมคะ
Back in 1989…
ปิ 2532 น่ะเเก
Over 30 years, difficult to dig for information.
ก็ 30 กวําปิเเล์วนะ ซํอมูลหายากมาก
Even today,
จนถีงตอนนี้
the police still haven't found the guy that shot them.
ตํารวจก็ย์งจีบดืวคนรัาย ทึบุกเซําไป ยิงในหัองน้นยํงไม่ไตํ เล ยนะเวํย
One of the victims was the owner's wife,
นี่ขนาดคนตายเปิ้นเมึยเจําของโรงเเรมเเทัๆ
there's still no progress in the case.
คดืยํงไม่คืบหน๊าเลย
It must be cold by now.
ป่านนี๊คงหมดอายุความไปเเล์วมื้ง
The woman in that room was the owner's wife?
ฝุ่ห ญิงในหัองคือภรรยาเจัาของโรงเเรมเหรอ
Som, can you contact the officer who took the case?
ล์ม เเกพยายามดิตตํอตํารวจหี่ตูเเลคดืนี๊ใหัหนํอยสิ่
I'd like more information.
ฉีนอยากไตํซํอมูลเพิ่มเดิม
Wa, why are you taking this one so seriously?
วา ท่าไมคดืนี๊เเกตูจริงจํงขนาดนี๊
I heard that…
ไตํยินวํา. ..
you were stuck with your parents for a week.
ดิตอยู่ในบัานเปิ้นอาทิตยฑ์ก๋บวี่างของคุณฟอคุณเเม่
What were you thinking?
ตอนนิ้นคืดอะไรบ๋างคะ
I only wished that I could keep on living
ตอนนิ้น... ขอเเค่ใหไตํมีโอกาสมึซึวิตตํอไป
and do my best in life.
เเสํวก็จะทําซึวิตใหม่ใหัดืหี่สุดค่ะ
Who put the curse on him?
ใครทําของใส่เขา
You are so gullible.
เซึ่อคนงํา ยนะเราน่ะ
-You believe their lies. -Watch out!
เขาหลอกเรายํงไปเซึ่อ ระวัง ลุกคัา
For one night, please.
ขอพํกคึนน็งค่ะ
We have to apologize, ma'am.
ตัองขอโทษดัวยนะครืบคุณลูกคัา
Our elevator is out of order.
พอดืวําลิฟตปิ๊มันเลียน่ะครีบ
Let me help you with the luggage.
เตี่ยวผมวําผมซ่วยถีอกระเป่าดืกวําครึบ
Ma'am?
คุณลูกดัา
What floor is this?
นื่มันซํนไหนวะเนื่ย
Get out!
ออกไป!
Still…
ย์งอยู่
Still here?
(บี้งอยุ่)
MURDERER
(ฆาตกร)
Murderer.
ฆาตกร
Murderer is still here.
ฆาตกรยํงอยู่
Where? Where is he?
อยู่ที่ไหน อยู่หี่ไหนคะ
Here.
หี่นี่
Samarn, hurry up.
สมาน เร็วๆ เซําสิ่
Don't hurt me.
อย่าทํามลค่ะ
Can you expel the ghosts?
พี่ไลํผีไปไดัมั้ยคะ
Let me talk to your grandpa first.
พี่ขอคุยอะไรก๊บคุณปุ่นึตน็งนะ
Rumor that Mr. Wanchai, the hotel owner
เขาลือก๊นวําคุณวีนซํย เจีาของโรง เเรมน่ะ
had a love spell put on him.
เขาโดนทําเสนํหปิ๊
The murderer is still here.
ฆาตกรยํงอยู่
Where is the murderer?
ฆาตกรอยู่ทิ่ไหน
Why did you do this to us?
มึงทําพวกกูทําไม
Help, please.
ซ่วยดัวย
You are stuck in this hotel.
คุณย์งดิดอยู่ทิ่โรงเเรมนี๊ค่ะ
I'm here to help.
เรามาซ่วยเขา
Miss…
พี่...
Grandpa said you can leave.
ปู่บอกใหัพิ่กสํบไตํเเล์ว
You don't have to do this anymore.
พี่ไม่ตัองทําเเล์วละค่ะ
Come here.
มานี่
Yes, Grandpa.
คะดุณปู่
Som, can you find out about the Yantra?
ล์ม
Driver, please take me back to the hotel.
น้าคะ
I don't know.
ไม่รุ้เหมีอนกืนวํะเเก
But looking at the photos,
เเตํจากภาพที่ถ่ายมาเนื่ย
the Yantra just appeared.
มันมีลายของย์นตขึ้ขึ้นมา
So I think…
ฉีนกึ เล ยคืดวํา
the spirits in that room are trying to tell me something.
พวกวิญญาณในหัองนี๊น
Why do you want to go back, Wa?
เเสํว เเกจะกระซิบท่าไม เนี่ยวา
Don't tell me you went back in that room again.
เเกอย่าบอกนะวําเเกกล์บเชําไปในหัองนื้นอิก
Come on, Wa.
วา
What if there was an expulsion Yantra in that room,
นี่ ถัาหัองนิ้นมึยํนตฐีสะกดวิญญาณอยู่จริงๆ
and you really died in there?
เเสํวถัาเกึตเเกตายในหัองนิ้นขี้นมา
Your spirit would be stuck and never move onto the next life.
วิญญาณเเกก็จะไม่ไดไปไหน
Are you listening to me?
เเกฟีงฉีนอยู่ปะเนื่ย
Hello?
ฮี้ลโหล วา
Wa?
วา
What is it, Som?
วาไง ล์ม
Wa…
วา...
I talked to someone who worked at that hotel.
ฉีนไดัคุยกืบคนหี่เคยเปิ้น พน้กงานทืโรงเเรมน็นเเล์วนะ
About the room 646 case.
ไอัคดึหัอง 646 นํะ
They said…
หี่เขาเลํากืนวา
after the hotel owner met this woman,
ดั้งเเตํเจัาของโรงเเรมเจอฝุ่หญิงคนนึง
by the name of Ning. He started acting different.
หี่ซึ่อหน็ง กึมึอาการเเปลกๆ
He was so obsessed with her and then they got married.
ทั้งวิ้กทั้งหลง
They believed that Ning used black magic.
เขาเซึ่อก๊นวา
After they got married,
เเตํวําหล์งจากทิ่เเตํงงานเนื่ยดิ
the hotel staff noticed that Ning had changed.
คนหี่โรงเเรมเขาเหึนวาหน็งเปลึ่ยนไป
She started to get close to Samarn, the hotel manager.
ไปสน็ทสนมกับ ผุ้จํตการโรงเเรมซี่อสมาน
Wa?
เเก
Are you still listening?
เเกย์งไดัยินฉืนอยู่ปะวะ
Why can't you just be like everyone else who sees ghosts?
มึงทําดืวเเบบไอ๋พวกเหีนผีทึ่วไปไม่ไตํเหรอวะ
Just pretend you performed the exorcism.
ก็เเค่ทําพืธีไลํผีมั่วๆ ไป
That's all I want.
ก็เห่านี้นเเหละ
And then tell everyone…
เเสํวก็ไปบอกโครก็ไตํ
that you expelled the ghosts
วาไลํผีไปเเสํว
so they stop messing with this place.
คนจะไดัเลิกมายุ่งก๊บหี่นี่ซะทื
But no, you tore my Yantra!
นื่ก็เสี้อกไปฉีกย๊นตรุ่กุอืก
Remember,
จําไวันะ
next time…
คราวหน้า
stay out of other people's business!
อ ยํา เลือก เริ่องข อง คนอี่น
Help… help my granddaughter.
ซ่วย ฑยหลานฉีนดัวย
Just sit here.
นั่งกํอนค่ะ
Grandpa, what is this all about?
ปู่คะ นื่มันอะไรก๊นคะ
The demon that possesses Paew.
ไอัส้ตวฑ์นรกหี่มันสิ่งรํางเเบํว
It has possessed my body for over 30 years.
มันมาสึงรํางของฉืนมา 30 กวาปิเเสํว
It came in through a love potion
มันมากืบนิ้ามันพฑย
that Ning cast on me.
หี่หน็งทํา เสนํหโสี่ฉีน
Now my old body…
ตอนนี๊ร่างของฉีน
is deteriorating.
กําล์งจะตาย
So it took Paew instead of me.
มันจะโซํวี่างของเเป่วหลานฉืนเเทน
Why did it draw the Yantra in that room?
เเสํวมันเขืยนย์นตไบื้นหัองนื้นท่าไมคะ
It knows that the spirits in that room are enraged.
มันรุ้ว่าวิญญาณของหัองนื้นเเดันมัน
That's why it subdued them.
มันจึงสะกดทั้งหมดเอาไว้
So they can't come for it.
เพี่อจะไม่ใหัมาทํารํายมัน
Everybody stay focused.
พวกคุณดั้งสดิ คิตใหัตีๆ นะ
Your bodies are burnt to ashes.
วี่างกายคุณมันถูกเผาเปิ้นอ๋ฐิไปหมดเเล์ว
How can you feel pain without a body?
คุณจะรู๊สึกเจืบไตํย์งไง คุณไม่ไตํมีปื่งกาย
Don't you understand?
เซําใจมั๊ ย
Listen…
ฟีงนะ
no matter how holy anything is,
อะไรจะคักดี้ลิท ลิ๊เเค่ไหน
nothing can keep you here.
ก็มารื้งคุณไป์ม่ไตํหรอก
It's against the law of nature.
เพราะมันฝึนกฎธรรมซาตึ
If your mind can accept
ถัาจืตคุณยอมรีบ
that your time in this world is over,
วาคุณหมตเวลาในโลกนี๊เเสํว
then you can let go.
เเสํวคุณปลํอย
Nothing can detain you here.
ไม่มีอะไรขํงคุณไป์ดั
Nothing is permanent.
ล์งขารทั้งหลา เที่ยงหนอ
Whatever arises must fall. That's the way of life.
มีความเกึดขึ้นเเละมีความเลึ่อมไปเปินธรรมตา
All that is born must die.
เกึตขึ้นเเล์วย่อมตํบไป
The peaceful end of those bodies
ความเฆ้าไปสงบเเห่งส้งขารเหลํานั้นไดั
will bring true happiness.
ย่อมนํามาซึ่งความลุข
All those beings,
ล์ตวย็ทั้งหลายทั้งปวง
whether they have died,
หี่ตายไปเเสํวก็ดื
or are dying,
หี่กําสํงจะตายอยู่เติ่ยวนี๊ก็ตื
or are on a path towards death.
หี่จะตายตํอไปอืกก็ดื
Even me, I will travel the same path.
เเมัเเตํ ดืวของ เราก็จะตายอ ยํางนั้นเหมีอนก๊นนื่นเเล
Curiosity about death
ความ สง ส้ยในความตา ยนี๊
won't occur to me.
ย่อมไม่มึเเกํเรา
I think…
ฉีนวาตอนนี๊...
this is your time.
ถีงเวลาของพวกคุณเเลัวค่ะ
What happened?
เกึตอะไรขึ้นเหรอคะ
They moved onto the next life.
พวกเขาไปผุดไปเกึดเเสํวจัะ
If we let go of what we're holding onto,
ถัาเราหลุดจากลิ่งทิ่เรายืดติ๋ดไตํ
there will be a new life waiting for us.
ซึวิตใหม่กึกําลํงรอเราอยู่
It's over now.
ไม่มีอะไรเเล์ว เเก
Help! Help!
ซ่วยดัวย
Please don't take me.
อย่าเอาผมไป
I didn't mean it.
ผมไม่ไดัตั๊งใจ
I can't remember.
ผมจําไม่ไตํ
When guests walk in like this,
ปกติ๋เดืนตุ่มๆ เชํามาถามเเบบนี๊...
they don't really want a room.
ไม่ค่อยไดัเซ่าพืกหรอก
I couldn't find your number online.
ผมหาเบอบี้นเน็ตไม่ เจอ
So, I just took my chances.
ก็เล ยลอง เลิ่ยง เดินเซํามา เล ย
The previous writer disappeared.
นึกเขืยนที่เซ่าอยู่คนก่อนกึหายไปเลย
And he didn't pay his rent.
ค่าเฆัก็ยํงไม่จายตัวยนะเนี่ย
Could he be dead?
หรึอวาเขาตายเเล์ว บ้า
Just joking.
อําเล่น
Treating me like a joke?
เพี่อนเล่นเอืงเรอะ
We've just met.
เพิ่งรุ้จีกก๊นนะเรานํะ
Why do writers like to rent this place for work?
ทําไมทิ่นื่น้กเขืยนถึงมาเซ่าเกึบตํวก๊นเยอะครึบป่า
I heard that…
ก็ไดัยีนมาวํา . ..
at night here, ghosts come to whisper stories to them.
หี่นี่ตอนกลางคึนมักจะมึผีกระซึบบอกใหัเขืยน
Really?
จริง เหรอป่า
Just joking!
อําสิ!
You spit on my glasses!
โอโฮ ปิา นิ้าลายเซําเเวํนเลย
Trying to get back at me?
เอาคืนเหรอเนื่ย
What are you looking at?
มองอะไร
When it gets dark here,
หี่นี่พอมึตเเสํว...
don't go out for a walk.
อย่าออกไปเดินเล่นนะ
You'll get lost.
จะหลงทางเอา
Let's get inside.
ไป เชําบัาน
The prayer room is on that mezzanine.
หัองพระซองบัานอยู่ทิ่ซี้นลอยตรงนื้น
Across the hall, is the room of Khom, the other writer.
ทางโน้นน่ะ
He's been here for almost two years.
เขาอยู่มาเกือบสองปิละ
Don't be too loud,
ทําอะไรกึเบาๆ นะ
you'll disturb him.
อย่าไปกวนเขา
Hello, Tong.
ฮี้ลโหลฟี่ตํอม
Hello, can you hear me?
ฮี้ลโหล ไตํยินหรึอเปล่า
I think I can make it in time.
คืตวานําจะท๊นนะครืบ
But please…
เเตํผมขอนะพี่
Let this be my last ghost story. I'm sick of it.
ขอเขืยนเรึ่องผีเรึ่องนี๊เปิ้นเรึ่องลุดทํายนะ
Just want to try something different.
อยากลองเปลิ่ยนเเนวตูบ๋าง
Come on, if the readers like my work,
โอี่พี่ ถัาคนอ่านเขาซอบงานผมนํะ
they'll stay tuned.
ย์งไงเขากึตาม
Right?
หา
Shit!
ปิา!
No, nothing.
ไม่มีอะไรครืบพี่
Coincidentally, I found this secluded homestay.
บ๋งเอิญผมมาเจอบัานเซ่าสงบๆ อยู่หล์งน็งนะครีบ
I thought I'd stay here while I write the story for you.
ก็กะวําจะมาเก็บดืว เขื ยนงานใหัพี่นื่เเหละ
There is no such thing as coincidence.
โลกนี๊ไม่มึอะไรบ๋งเอิญหรอก
Okay.
ครึบพี่
I'll send it to you right after I finish writing.
เอาไวัถืา เขื ยนเสร็จเเล์วจะรีบส่งใหันะครืบพี่
Yes.
ครีบ
Here. Pay homage to the four directions.
อัะ ไหวัซะ ลึ่หีศ
One for each direction.
ทิศละดอก
Why only one?
ไหวัอะไรลํะป่าตอกเดืยว
It is for a ghost.
ก็ไหวัผีน่ะสึ
You write about ghosts, you should know better.
เป๊นคนเขืยนเริ่องผีกึน่าจะรู๊เรึ่องเเบบนื้ดืนะ
There are three rules here.
หี่นี่มีกฎอยู่สามซํอ
First, don't call out when you hear strange noises.
หนึ่ง ไตํยืนเลืยงอะไรเเปลกๆ อยําทํก
Second, whatever happens…
สอง จะยํงไงก็ตาม...
don't go into the banana trees.
อย่าไปหี่ตงกล์วยซํางบัาน
Third, pray at the mezzanine every night
สาม ไหวัพระที่ชั้นลอยหน้าหัองนอน
before you go to bed.
ก่อนนอนทุกคึน
Breakfast at nine.
ซําวเซํา เกัาโมง
Write what you want for lunch on the paper and stick it on the door.
ซําวเทิ่ยง อยากกึนอะไรกึเขืยนใส่กระดาษ
Where did you get this?
ไปเอามาจากไหน
Did you go to pray before bed last night?
เมี่อคึนก่อนนอนไตไปไหวัพระที่หัองพระมื้ ย
Last night I was working really late
เมิ่อคึนผมคืดงานดึกนะครืบ
and fell asleep right away.
กางมุ้งเสร็จกึนอนเลย งํวง
Don't forget again.
อย่าลืมอืก
If you don't believe me, you better leave.
ถัาไม่เซี่อกืนกึกล์บไป
-So, this house-- -Pay homage to the Buddha now.
ตกลงวาบัานหสํงนี๊. ..
Please spare this one.
คนนี๊ฉีนขอเถอะนะ
Don't take him away.
อย่าเอาเขาไปเลยนะ
Just give me a cool title.
ขอเจงๆ ล์กซึ่อนะ
Must be the wind.
ลมพัตมั๊ง
YOU WILL DIE
(มึงจะตาย)
Writer's block…
ทําไมคึดไม่ออกวะ
Come on! Come on!
คืตไม่ออก! คึดไม่ออก!
Somebody help me.
ใครกึไตํซ่วยคืดทึ
Write it down!
เขื ยนลงไป
Traditionally, anything written on the inscription had to be true.
ทุกอย่างทิ่เขืยนลงบนใบลานนี๊น
But some mischievous people
เเตํเเล์วคนก็ลือก๊นวา มีคนหี่คืดพึเรนทรั
still wrote stories on it as a joke
เอาใบลานโบราณไปเขืยนเลํน
until those messages came true.
จนลิ่งทิ่เขืยนเกึดขี่นจริง
Sooner than I expected.
เริ่มเร็วกวาที่คึด
Whoa!
เฮัย!
Case 39…
เคสที่ 39
This one seems to be more severe than any other.
เคสนี้น่าจะตูใหญ่กวาทิ่ฝานๆ มา
It seems to be linked with all previous cases.
เเละตูเหมึอนวา นําจะเกืยวซํองก๊บเคสก่อนหน้านีท๊งหมด
You'll never get me.
ไม่ไดัเเตกกุหรอก
Are you up?
ติ่นยํง
I brought you rice porridge.
เอาฆ้าวตํมมาใหั
Coming.
มาเเสํวครีบ
Did you go to pray before bed last night?
เมี่อคึนก่อนนอนไตไปไหวัพระหี่ชั้นลอยมื้ ย
Yes, I did.
ไหวัเเสํวครีบ
Did anything strange happen?
เมี่อคึนมึอะไรเเปลกๆ บั๊ย
No.
ไม่มีครืบ
Chan.
ไอัจํน
You, take the left.
เอ็ง คนซ้าย
I'll take the middle one.
ซํา คนกลาง
I brought you some food.
เอาชําวมาใหั
Just come in.
เซํามาเลยจัะ
It's open.
ไม่ไดัล็อก
Did you go to pray before bed last night?
เมี่อคึนไตไปไหวัพระกํอนนอนมื้ ย
Yes, I did.
ไหวัเเสํวจัะ
What did you say?
เมิ่อกิ๊วาอะไรนะ
I already did.
ฉีนไหวัเเล์ว
Did you sleep well?
หลํบสบายดืมั้ยเมี่อคืน
Splendid.
สบายดืจัะ
Khong!
ไอัคง
It's here. It's here.
มันมา เเล์ว
Come at me! Come on!
มึงมา!
This case is progressing more quickly
เคสนี้เจอเร็วกวาคนอี่น
and with more paranormal activity.
เเละมีไซดใอฟ เฟ กตฐีมากกวําคนอี่น
The inscription normally turns up on day three
ปกติเเสํวสมุตจะโผลมาในวีนทิ่สาม
and it takes five to six days
เเละใซํเวลาภายในหัาถีงหกวีน
to dominate a person.
สมุตจืงจะดึงตูดคนคนนั้นไตํ
Aunty still doesn't say anything
ลํวนปีาเองก็ยํงไม่ยอมบอกอะไร
about what she remembers about this.
วา จํา เค ลนี๊ไดไหม
Seems like she feels special about him.
เเตํตูปีานําจะพึ เศษกืบ เค สนี๊
FIND - WRITE - SEE - BLOOD - REVENGE
(เจอ เขียน เหีนภาพ เลือด ซดใซํ)
DIE
(๓าย›
Though the inscription seems to help with new stories,
ตูเผืนๆ เเล์วเนี่ย ใบลานเหมึอนจะซ่ว ยใหัคิตเรึองใหม่ๆ
it actually doesn't.
เเตํจริงๆ เเสํวไม่โซ่เลย
It brings back memories
ใบลานกําลํงจะตึงตูตความทรงจํา
that were buried at the bottom of one's subconscious.
หี่ฝ้งลืกจากจืตใตํส่าน็กออกมาต่างหาก
One windy night,
คึนหนื่งเกึดลมพัตเเรง
bizarre noises were heard around that shabby house.
เส็ยงประหลาดลืกลํบตํงอยู่รอบๆ บัานเก่าหสํงนื้น
An primitive tribesman suddenly appeared before him.
วี่างซายไทยโบราณปรากฏตรงหน้าของเขา
He lifted his blade…
เงี้อดาบคัาง
as if to slash at someone.
เหมีอนจํองจะฟีนใครบางคน
The soul of that ancient man
วิญญาณซายไทยโบราณ
is the writer's vengeful spirit.
คือ เจ์ากรรมนา ย เวรเมี่อซาดิที่ เเสํวของน้ก เขื ยน
He has come to take him from this life.
มันจะเอาซึวิตของเซาโนฑดินี๊
Thinking back to the beginning of the curse
นึก ยัอนไปถึงจุดเริ่มตํนของความเเคันทั้งหมด
the young writer can hardly remember
หนุ่มน็กเขื ยนเเทบจะจําไม่ไดั เล ยวา
anything about the pain he caused in a previous life.
เมี่อซาตึที่เเสํว เขาไดัสรัางความเจืบปวดเเสนสาหืสเอาไวั
Chan…
ไอัจํน
You brought us here to die!
นี่มึงพาพวก เฑมาตา ย ตา ยซะเถอะ
The words resounded.
คําพูตนี๊ตํงกัอง
Even the sound of war drums couldn't overpower it.
เเมัเเตํกลองรบในสงคราม ก็ไม่ สามารถกลบถัอยคําเเห่งความเเดันนึไดั
Paen, the man with that furious voice
ไอัเเผนเจําของเส็ยงที่เกรื้ยวกราดนิ้น
shouted amid the battle field.
ตะโกนออกมากลางสนามรบ
only because Chan believed that Ayutthaya would send reinforcements.
เพึยงเพราะไอ๋จํนหี่เซึ่อวา
He begged the villagers to stall the Burmese.
ขอใหัคนในหมู่บัานสู้ย๊นทํพครื้งนี๊ไวัก่อน
You brought us here to die!
นื่มึงพาพวก เฑมาตา ย
Chan.
ไอัจํน
Then he can't hold back the tears of guilt.
นิ้าตาเเห่งความรู้ส็กผีดไหลออกมาอยํางไม่รุ้ตํว
Now he realizes.
เขาจําไตํเเล์ว
He remembers his previous life.
เขาจําซาตึที่เเสํวไตํเเล์ว
Because he loved his country.
เขาเเค่รีกซาดิ
He only wanted to protect his homeland.
เขาอยากปกป่องเเฝนดินเกึดเอาไวัเห่านี้น
What are you doing?
ทํา อะไรนํะ
Don't ever come in this room again.
อย่าเซํามาในหัองนี๊อืก
There's nothing interesting here.
หั องนี๊ไม่มึอะไรน่า สนใจ
Is this you when you were younger?
นื่รูปป่าสมัยสาวๆ หรึอจีะ
You played with the inscriptions, didn't you?
นื่เอ็งไปยุ่งก๊บใบลานมาเเล์วใซ่ไหม
I told you to leave them alone.
ป่าบอกเเสํวไงอยําไปยุ่งก๊บมัน
No…
เปลา
I haven't.
ไม่ไดัยุ่ง
Too late.
ไม่ท๊นเเล์ว
It's too late.
สายไปเเสํว
HE BROUGHT IT WITH HIM. HE TOOK IT OUT.
(เขาพกดิดตํวมา)
What is it, aunty?
อะไรป่า
Khong, I thought you said we had let it be to their karma.
ไหนเอืงเคยบอกวา เราตัองปลอยใหัเปิ้นไปตามกรรมของเเตํละคนไง
My name is Khom.
ผมซึ่อคม
Don't call me by my dead name.
ป่าอย่ามาเรึยกซึ่อเมี่อซาตึที่เเสํวซอง ผม
I remember my previous life.
ซําจําซาดิหี่เเล์วไดํ
To me, it's the same life I'm living now.
ลําหรีบซํามันกึคึอซาตึเดึยวกืนเวัย
I'm doing my research here
ไอัทิ่ผมมาทําการวิจียเนื่ย
to speed up my experiment.
มันกึคึอวิธิเร่งการทดลองวิธินึงของผม
You said you wouldn't play with anyone's fate.
เอ็งเคยบอกเองนะว่าจะไม่ยุ่งกืบกรรมของใคร
Everybody has their own vengeful spirits.
ทุกคนล์วนมีเจัากรรมนายเวรเปินของดืวเอง
But for him, every soul here
เเตํลําหรึบมันน่ะ ทุกตวงวิญญา ณโนนิ้
is his vengeful spirit.
สํวนเปิ้นเจัากรรมนายเวรของมัน
I dripped the blood on the inscription
เเละทิ่ผมหยดเลือดลงไปบนใบลาน
so that it would reveal
ก็เฟี่อโหไบลานเลาออกมาวา
who he was in his past life.
เมี่อซาตึที่เเสํวมันนํะเปิ้นใคร
He was Chan, my son.
มันคือไอ๋จํน ลูกฆ้า
LATER ON
(หสํงจากนื้น)
Oh, Mother…
โถ โถ เเม่...
you shouldn't be bothered to bring me food.
ไม่เห็นดัองยกกืบซําวกืบปลามาโหัลําบาก
Come in. Come in.
เซํามาก่อน เซํามาก่อน
Come, come.
มาๆ
Let's eat together.
กึนดัวยกืนสิ่จั้ะ
You eat, I already did.
เอ็งกึนเถอะ ซําอิ่มมาเเล์ว
Mother.
เออนี่ เเม่จีะ...
I heard that the Burmese legions took Tawai.
ฉีนไดัซ่าววากองทํพพม่ายืดทวายไตํเเล์ว
You just eat up.
เอ็งกึนขําวโหัอิ่มก่อนเถอะ
We'll talk later.
เเสํวค่อยวากืน
His present memories start fading away
(ความทรงจําในซาดืนี๊ของเขาค่อยๆ หายไป)
the memories from the previous life start coming back.
(เเตํความทรงจําในอดืตซาตึค่อยๆ กลํบคืนมา)
From your research…
จากทิ่เอ็งบันทึกไวั
when the inscription gets blood on it,
เมิ่อใบลานไตํเลือดเเสํว
how many days until he dies?
มันจะตายในกิ่วันวะ
Not all of them die.
ก็ไม่ไตํตายทุกคนนะบ้า
Some just go crazy.
บางคนกึเปิ้นบ๋า
Just stay out of it
ป่าอย่าไปยุ่งเลยนะ
or you'll have to relive this experience again.
ไม่งั้นป้าก็ดัองวนเวียนมาใซํกรรมรํวมกืบมันอืก
You were his friend in the previous life, Khong.
ซาดิหี่เเล์วเอ็งเป๊นเฟี่อนก๋บมันนะไอ๋คง
Don't you feel sorry for him?
เอ็งไม่รุ้สึกอะไรเลยเหรอ
Chan!
ไอัจํน
Help me!
ซ่วยดัวย
Come this way.
มาทางนี๊ลุก
Help!
ซ่วยดัวย
Mother.
เเม่
I brought everyone to die.
ผมพาทุกคนไปตาย
I know you did your best.
เเม่รุ้ลูกทําดึเเล์ว
I remember everything now.
ซําจําทุกอย่างไตํ
The three of us…
เราสามคน...
loved each other so much.
เคยรีกกืนขนาดไหน
Paen.
ไอัเเผน
Just kill me.
เอ็งฆ่าขําเถอะ
Let this vengeance be over.
ความเเคันของเอึงที่มีตํอซําจะไดัจบลงล์กทื
Why don't we end all of this with forgiveness, Paen?
เราควรจะยุดิวีงวนนิ้ตัวยการใหัอภ้ยนะไอ๋เเผน
Paen…
ไอัเเผน
I swear that…
ซําซอเอยคําส้ตยฐีปฎิญาณวา
I will hold no grudge against you.
ซําจะไม่จองสํางจองผลาญเอ็งอืก
I want just one life…
ซําอยากใหัมี ส้กซาดิหนึ่ง
for the three of us…
หี่เราสามคน. . .
to be born as best friends again.
ไตํเกึดมาเปินเพี่อนรึกก๊นอืก
Thank you, Mom.
ขอบคุณนะเเม่
I don't know whether Paen forgives me or not.
ผมไม่รุ้ว่าไอัเเผนยกโทษใหัผมเเล์วหรึอ ยํง
Aunty told me that after that incident…
เเตํป่าก็เลาวาหล์งจากเหตุการณ์นื้น
there were no more tenants.
ก็ไม่มึใครมาเซ่าบัาน
And nobody has ever seen ghosts again.
เเละไม่มึคนเหีนผีอืกเลย
We've usually done wrong to so many people,
คนหนื่งคนก็สลิ้งกรรมไวักืบใครดั้งมากมาย
forgiveness is the only way to lessen your sin.
คงมึเเตํการใหัอภ้ยเห่านั้น ทืจะซ่วยฝอนทุกอยํางใหัเบาลงไตํ
Do you need a ride?
ใหัผมไปส่งมื้ยครีบ